同学们大家好 我姓袁 我叫袁靳
这门课叫做React全家统 将用我来给大家讲解这门课程
这第一节课我们对React所有的概述 让大家认识一下这门技术
我们首先看到React 我这里说一下这个东西
我这里的笔记是用markdown来记录的
因此大家下去拿到原代码之后呢 就是原代码里就包含我的笔记 对吧
拿到这个笔原代码之后呢 大家可以直接看这个markdown的原文件啊 就这个原文件
也可以呢 去安装一个插件 看上去呢 更加友好一点 安装什么插件呢
其实vscode呢 它自带了一个就是
就是那个能够显示markdown文件的工具啊 它自带了一个就这个东西 你看一下就打开侧边域了
打开一下 你看 这边就可以预兰出来啊 这个markdown的文件啊 这样子的看上去要舒服一点
当然也可以去安装一个插件啊 我强烈的推荐大家安装一个插件叫做收下吧 叫做markdown
叫做这个啊previewpreview什么意思啊 就预兰啊
叫什么意思呢 就是预兰增强 安装一下这个插件 安装了之后呢 你会发现侧边哪里边呢 多了这么一个东西啊
就多了一个就是预兰 预兰按钮 就这个东西 看没啊 你点一下它啊 点一下它
这边然后点击右键opening browser 在浏览器里边打开啊 我们打开一下啊
这样子看上去呢 更加舒服一点啊
所以大家推荐大家啊 去安装一下这个插件
首先是呢 rex rex的官网啊 官网就这个地址啊 他有中文有其他语言都有 所以我们看一下这个官网啊
啊 就这个地址啊 就官网里边让他有文档有教程啊 我们的讲解顺序呢
整体上跟官网差不多 但是呢 讲解的细微程度肯定要比官网啊 要细得多
而且呢 就是取得一些案例啊 要比官网来要使用的多啊 所以说我们还是把它做成一个教程了
不过从这门课开始啊 应该要应该说要从伍佑开始
伍佑一开始 从伍佑一开始的大家学习的时候呢 就一就要一边结合我们的视频教程
一边呢 去结合官网 要养成一个能够阅读官方文档的一个习惯 因为我们学习前端的话
学习到后边啊 咱们这个课呢
肯定是有了一些新技术过后呢 我们尽量是往课程里面加
但是呢 前端的技术发展非常非常快 东西非常非常多 如果你
没有一个阅读文档的能力的话 后续到了公司以后就业之后
你的职业发展道路呢 也挺坎克的 所以说呢 大家尽量的啊
看完视频教程过后呢 没事的时候呢 去读一下官网 对大家非常非常有好处
好吧 这是react的官网啊 我们首先说第一个点啊 什么是react
啊
其实呢react这个东西呢 没有大家想象的那么
庞大 也没有大家想象那么高大上
它是什么东西呢 首先它是由facebook研发的啊 它的公司是出品的公司是facebook
facebook的公司大家应该都知道吧 对吧 就是类似于呢 国内的微博
加上微信啊 就相当于这么个东西
它是由这个公司研发的 它用来解决什么问题呢 是用来解决UI复杂度的问题
因为当时呢 facebook里边 内部的项目里边 他们要处理很多UI界面的一些功能
他会会发现了这个UI界面处理起来 非常非常的麻烦 于是呢 他们就自行开发出来了一套
啊 一套东西 就是react来解决 主要的目的呢 是来解决用户界面的复杂度 UI就是用户界面吧
那么它的本质是什么呢 本质是一个开源的java scripts cool
注意啊 我这里没有说什么框架啊 我就说它是一个java scripts cool 就类似于什么jacquery啊
lodash啊mockjess啊像这种东西啊 是一个cool 它的级别没有那么大 它不是什么框架啊 它就是一个cool
目前呢 它是由react联合社区维护
这个联合社区呢 有facebook的成员也有一些个人开发者啊 他们联合起来来维护这个jess cool
我们从观望里边也可以看到很清楚啊 它说的很清楚就是用于构建用户界面的jess cool
所以它是主要目的呢 就是来处理界面上各种各样的问题来降低
啊 就是我们的页面中的界面的复杂度啊 主要是来处理这么一个东西
啊 既然是jess cool 它肯定是依赖 既是语言 对吧
好 然后呢 下面有个注意点啊 就是说很多人呢 对react的理解上呢 可能多多少少呢 存在一些问题啊
也不能说问题吧 可能有这么一种习惯 老实认为呢react跟viu一样啊 他是一个什么mavn框架啊
哎 我这个普通话这个音域口语啊 真的是口角啊 真的是
认为呢react跟viu一样也是一个mav vm框架 或者说有些人呢 还会说react呢 是一个mvc框架的
试图部分啊 老实把它跟框架扯在一起 实际上呢react跟框架没有什么关系
他就是一个cool 他用来解决用户界面的问题
因此呢 从官方网站上可以看到啊react呢 它本身对自己宣传的是非常非常低调的啊
他只是知道自己的定位是什么啊 他就是用来构建用户界面的
这正因为如此呢react里边很多特点呢 都跟这个东西相关
他为什么非常非常容易扩展他的社区为什么这么活跃
因为他做的事情真的不多 他就做了一个就是处理用户界面
剩下的事情呢全部交给第三方插件去完成啊 第三方的cool去完成
所以说react呢 因为他本身的这种对自己的定位
所以说跟无忧呢还是有很大的区别的 那咱们看一下无忧啊
无忧里边他说的就比较那个
就是
比较高达上了啊 我们看一下无忧的官网
无忧的说 说的是他是一个界式框架 对吧 那有些同学说那框架到底是什么东西啊
框架有一个显著特点啊 他框架呢他带有侵入性
什么叫侵入性呢 就是要改变你的开发代码的方式
啊 你要用什么方式开发代码 而且呢他要求你必须要用这种方式来开发
啊 不能用其他的方式
他有一套完整的规则啊 让你
整个系统都用都要用这种方式来开发
啊 这就是框架的一个显著特点 他具有侵入性
但是如果x他的侵入性非常非常小 你可以用这种方式写也可以用另一种方式写
他非常非常的灵活
真因为如此呢 他就可以很好的
与一些第三方的插件来进行融合
你其实看一下无忧里边
他的第三方的库多不多了还是蛮多的 但是他的核心的东西 比方说什么路由啊
比方说他的什么那个就是
数据处理啊 比方说无忧x对吧 都是官方出品的
第三方呢 要融合进来了可能就没有那么容易了啊没有那么容易了 因为无忧呢 他的侵入性还是比较高的
因此呢 无忧呢 他把自己宣称为一个jsc框架 但是rex非常低调啊 就说自己就是一个jsc
这是官运第一个点啊
就是什么是rex 他主要目的呢是用于解决UI复杂度的
好 再说下一个啊
rex的特点 咱们快说过一下 因为像这些东西啊
咱们后边写聚集的程序的时候 在讲解这个课程的时候呢 大家慢慢就会体会到了
第一个呢 就是轻量
rex的元代码非常非常少
加起来加注释啊 他的开发版啊 因为我们知道
元代码里边呢 他有开发版有压缩版对吧 压缩版就是那种就是叫做
这个中文怎么翻译了 这个东西
一般的话 元代码有两个版本 一个就是development
development
一个就是开发版 一个就是product
product就是
就是发布版 就是产品版 产品版一般是都是经过压缩的啊 包括结块也也是这样 对吧
他一个压缩版本和一个没有压缩版本 没有压缩版本里边了 他就包含了各种注释
啊 而且代码的结构上写的比较清晰
rex的开发版
加上他所谓的元代码 加上注释一共就3000行 你看我们平时上那个公开直播课
呃 一个多小时也就写了多 写了多少代码 一般的话 加上atm和css的话 一般两三百行代码要有吧
对不对 所以他的代码真的是不多啊 就3000来行代码
所以说他非常非常的轻量 这是他第一个特点啊 第一个特点呢 他是他的原生
他的所有代码呢 都是使用原生的结石书写二层的啊 不依赖其他的任何库
那这里呢 说的不是很准确啊 实际上他会依赖一点点库啊 一点点库 那几个库呢 也非常非常极其轻量
呃 依赖好像我记得啊 依赖两个库啊 就依赖两个库
呃 那两个库呢 也非常非常轻量 几乎是可以认为他不依赖其他任何库
全部代码都是用原生结石书写二层的啊 这是他第二个特点啊 原生
呃 第三个特点呢 是易扩展
就是react对代码的封装程度呢 比较低 他不像woo呢 他使用了啊 他没有使用
就是react啊 他没有使用什么样的魔法 什么样魔法呢 你看一下woo里面他就使用了魔法了
呃 魔法是什么东西呢 就是一些黑科技啊 一些非常非常
怪异的东西 就是我们看上去呢 哎 怎么出现这么神奇的现象 就像这些这种东西啊 就是我们把它认为是魔法
woo里面使用了什么魔法呢 woo里面你们学过woo啊 应该知道啊 woo的一个核心原理就使用了什么defan
property 对吧 woo里面说用了这个东西 对不对
啊 他用了这个东西呢干嘛呢 你写了一个对象 把它挂载到哪里 把它挂载到data上面
那么他会把data里面的属性呢 用defanproperty 把它挂载到woo的实力里面去
对吧 他使用了这种魔法 但是呢react他几乎是没有使用任何的魔法啊 几乎是没有 他用了一点点
没有使用过多的去使用魔法 因此呢 他的很多代码呢都非常非常好理解
他就是用原生技艺是按部就班的一个个把写出来的啊 没有使用什么魔法
但是呢 同时呢 一会我们说一说啊 之后我们学习也会看到 但是呢 这样子一来呢 也会造成一个问题呢
你学习起来呢 看上去呢 他比woo的使用上来会感觉上有些麻烦啊 会觉得有些麻烦
啊 因为他没有使用什么魔法 都是用原生的解释 就是挨债的解出来的
啊 我们之后学习的时候就体会到了
但是也因为如此呢 所以说react里边很多功能啊 他都可以扩展
都可以非常轻松的扩展 因为你没有对他进行过于没有对他进行过渡的封装
所以说可以很轻松的跟其他第三方的工具啊 跟第三方的库啊 进行结合
啊 这就是他第三个特点啊 一扩展
啊 第四个特点呢 他是 这是一个非常非常重要的一个特点 他不依赖速度环境
react他实际上只依赖一个东西 就是解释语言本身
啊 他就是用解释语言本身写的 你要用他的话也只能用解释语言
所以他就依赖这个东西 他其他不依赖任何其他东西
包括运行环境 因为我
应该是 如果你看了我之前讲的那个ges课程的话应该知道啊 我当时非常非常强调了一点
就是说咱们ges他只是一个语言啊 我们把它叫做es语言标准对吧 我们现在
学到es6学到es7对不对
那么他是一个语言标准 语言语言呢他并不会依赖速度环境
这个语言他运行在浏览器环境
运行在手机端运行在桌面端随便啊 随便
你速度环境里边可能会给他提供一些新的api 比方说浏览器环境里边你会给他提供一个温斗对象对吧
还有什么document对象 那这些是数组环境提供的
啊 那么到了别的数组环境里边可能又提供了别的东西了啊 是这么个意思
由于react他只依赖原生的解释语言
他不依赖速度环境就意味着啥呢
react可以被轻松的移植到浏览器
啊 浏览器速度环境啊 桌面应用
移动端这些都可以适配react
理论上都可以适配 这也是为什么我们后边学习那个rn就是react native
我们现在越来越火了对吧 我们要用react的原因
因为他非常容易跟那个就是第三方的工具啊 第三方的扣进行结合
也能够在跟在不同的数组环境下边也能够使用
你可以看到我们后边会讲react原码
因为看到react整个接待码里边呢
他是没有写任何一项什么document类啊 什么window啊这些东西都没有写啊 都没有写
好吧 这是他的这个特点啊 不依赖速度环境
所以说他可以被轻松的移植
那么5u呢 以后他说5u 5u实际上是依赖了速度环境的啊
不过他里边呢 他里边呢 进行了后来进行了拆分
一开始是他是依赖了速度环境的 他只能用于网页
而后来呢进行了拆分啊 拆分成了就是5u core啊 就是5u核心库
核心库里边呢 他就没有依赖速度环境了
但是我们平时用了5u呢 用了那个js啊
他是全部一起打包的啊 他里边是依赖了速度环境的
所以说5u他在移动端发展呢 他就没有这个react那么快啊
因为react最开始的时候他就是不依赖速度环境的
啊 非常的深思深思熟虑
好 下一个特点啊 就是关于渐进式啊 渐进式呢 大家学习了5u应该能够体会到
就是什么意思呢 就是说我们对一个先有的工程呢 进行改造
改造的时候呢 我们可以
一点一点的改 不用把整个工程全部推翻重来
一点一点的改 是这么个意思啊 就是渐进式
react呢 他不是一个框架啊
因为他不是一个框架 对整个工程呢 没有强制约束力 我们之前说
框架呢 他就有侵入性 他要求的必须要怎么样怎么样
react呢 这种要求很少很少啊 他对整个工程呢 几乎是没有任何强制的约束力的
所以说呢 我们可以轻松的跟其他的怎么接query啊 跟他其他的库进行融合
我们一个页面里边既可以有接query
也可以有react
所以说我们到到时候呢 要去改造一个网站的话
我们可以一点一点的改造 不用那么着急啊 不用把整个推翻
当然我们讲课的时候呢 我们主要是讲解
从一开始搭建工程的时候就使用react 这是我们主要讲解的方向
好吧 这是关于他的这个特点啊 渐进式
下一个啊 他是单项数据流
这个呢 你们在学习vue的时候呢 应该也接触过 就是
vue也好啊react也好 他们都是主见化开发啊 都是主见化开发
就是把我们的网页呢 分成一个一个块 每一个块呢 是一个组件
大组件呢 包小组件 小组件里面也有小组件啊 每一个组件呢 他具有样式
具有内容啊 样式式啊 css
内容式啊 介式 还有什么功能 内容式 ATML
功能是什么 就是介式啊 就介式
所以说react他本身也是主见化开发
那么组件之间的数据交互
就是一个组件的数据要到另一个组件里面去 他是怎么流动的呢 他是字顶而下的流动
就是说我们就像就类似于什么 类似于ATML的文档结构一样 ATML文档是不是一个数 对吧 我们把它称之为动数对不对
动数 那么在react里面吧 他叫做组件数啊 就是一个组件数
这个组件数的数据呢 是字顶 就是从根开始
往下流动的 后面我们学习的时候呢 大家具体就可以感受到了啊 这他有一个特点 我们这里呢 先有什么个印象就行了
然后呢react跟无忧的可能是最大的区别吧 就在于react里面呢
他的界面啊 他在哪里声明的呢 他在GS代码里边声明的
他的界面呢 不是在啊 我们无忧在哪里说明的 无忧是在模板里边的吧
无忧里边是在哪 是在template里边进行声明的界面啊 所以说无忧的界面呢 他更加像一个什么呢 更加像一个ATML
人家像一个ATML代码 而那个react里边的代码呢 他就
感觉上就不是很像ATML了 他更加像什么 更加像GS
所以说他是在GS里边声明界面 那么这个东西哪个好 哪个差呢
这东西不好说 各有各的优势啊 各有各的优势 你在GS代码里边去声明界面
更加的灵活 因为GTS的语言特性
决定了他的功能上一定是比谁强大 一定是比ATML强大 对吧
你在ATML里面声明的东西和在GS里面声明的东西 那肯定是灵活度上 肯定是GS更占优
但是呢 要从学习的成本上来看的话 那肯定是
不要占优一点 因为他是用ATML代码 谁不会ATML呢 对不对 都学到这来了
ATML已经非常非常熟悉了 所以说我用我们熟悉的ATML代码来声明界面呢
更加符合咱们人的思维习惯 但是灵活度肯定没有在GS里面声明
就是那么灵活
是这么个意思啊 好 我们后边学习 聚集的学习的时候呢 就会
非常清楚的感受到这些特点了啊 我们先来大致的认识一下这些特点
好 下面呢 是我对react和vue呢 做了一个对比
首先是那个全球使用量啊 这个全球使用量上 那么我这里打勾的就占优的啊 就占优的
就是react肯定要占优 因为国外的很多公司呢 都会首选react
国内呢 使用的比较多的是vue
国内的使用的比较多的是vue 所以说 我们咱们国内的很多的课程
可能比较偏重于vue 比较偏重于vue 但是呢 如果你以后要经营一些外企的话 你肯定要学习react
啊 这第一个啊 这前面两个啊 就是使用量上 就是在npm的下载量上呢 react是要占优的
啊 在npm的下载量上 react是要占优
啊 但是vue呢 也差不了多少啊 vue发展的也蛮快的
啊 第三个对比呢 是他们的性能 他们的性能呢
因为他们的实现原理大致相同 所以说他们的性能呢 都是比较强的啊 都是比较强的
啊 里面学习vue肯定学习了什么虚地dome 对不对啊 那么react他也是这样做的
应该说react vue后来做vue的时候啊 咱们邮寓习大臣做vue的时候
肯定是参考了大量的react里边的原理啊 他是按照这个react那一套东西来实现底层的就是逻辑的
啊 因为react先出来嘛 对不对啊 vue呢 是后边出来了
啊 这是关于他们的性能啊 性能啊 他下面这个呢 是上手程度 拉这个毫无疑问
从来没有任何一个就是前端的uik或者说框架吧啊 你有的时候我们我们说习惯了
说前端呢 有三个框架 vue react和安格拉 安格拉我们现在国内几乎是不长用
所以说 我们安格拉那这个课程呢 做一个选休啊 做一个选休课程
就是说一上手了 肯定是三大框架中 肯定是vue最占优的 他学习的真的是太容易了啊 太舒服了
不知道大家有没有看那个vue的那个官方网站
他的这个视频教程啊 就几分钟啊 你可以去看一下官方网里面的视频教程 大家看一下
我不 我这里不播放啊 不播放 就是说你们下来有兴趣的话 自己看一下
在哪里呢 学习一个教程
哎 我记得
哎 在哪里呢 哎 这里我突然一下找不到了啊 突然一下找不到了
vue是什么 我看一下这里
我记得vue上面是有一个视频教程的啊 是有一个视频教程的 讲得非常非常好 几分钟时间 就几分钟时间
你就可以体会到vue的强大 所以说我们要说那个一上手的话 那毫无疑问一定是vue
但是要说到灵活度啊 要能够灵活的拆分 灵活的定制啊 定制里边的很多东西的话 那vue的话就有点
用起来的话就有点牢活了啊 就有点牢活了 因为vue对有些东西呢 他由于使用了一些
魔法
就是 比方说我们刚才说那个define property
使用了这些东西呢 我们到时候扩展起来呢 会遇到很多很多的障碍
所以你要说定制灵活度的话 那一定是react着占有啊 这个毫无疑问的
这正因为如此呢 所以说很多的大型企业 因为大型企业里面的功能很复杂 它的业务场景呢比较特殊
因此呢 他更加愿意选择react这种灵活度比较高的 他里边不缺技术大神也不缺工程师啊 这些东西他成本不用去考虑
所以说呢 他更加用意愿意选择了react
就说你react学不学呢 那肯定得学呀 你不学react能称为一个全田的工程师吗 那肯定不能啊
就是五有和react这两个是必学的 安格拉拉那个东西呢你可以选修啊 可以选修 但是目前我们国内呢
确实用的没有那么多了 而且他的市场份量呢 现在也比较小
所以react和五有了这两个东西是必学的啊
五有了相对来讲呢 就会在中小型企业里面用的比较多 因为中小企业企业里边呢 他没有请那么多工程师啊 请不请那么多大神
所以说呢 他一般愿意请一些就是
呃 初学者或者是有一点点工作经验就行 那么五有呢
是学习的最简单的成本最低的 所以说他愿意使用五有 而且做起来最快的
对吧 所以说中小企业的里边呢 他比较适合五有
为什么在中国里边 说中国啊 都说说说说的是中国啊 为什么在国内呢 五有用的比较多呢 因为他中小企业非常非常多
越来越意思吧
好 然后关于生态 就他的整个生态环境 那肯定是react 要占有
react 的社区肯定是活跃度要高了多 为什么呢 因为
facebook 了解一下 这么庞大的一个企业 他在去
呃 作为主力去推动这个技术 那肯定他的生态呢 要比五有的生态呢 要丰富一些
不过五有里边我们平时用的话 就是他官方出品的一些东西 对吧 五有啊 五有rotor啊 五有rex啊 这些东西
所以说我们用他官方的出品的就已经够了啊 已经够了 一些第三方库呢 有的时候呢 我们觉得有些好用的也会也会用
但是呢react 几乎是被一些庞大的第三方库包围起来的一个东西 主要的生态环境呢 要比五有好一些啊
这他们的做了一个对比
好 然后接下来说一下 就是跟那个支持五官的东西了啊 就是说一下咱们的这个课程
怎么来学习 因为我们学习的是react全家统 所以说这个课程呢 肯定是时长会拉的比较长一点啊
整体原则啊 咱们学习的路径 整体的原则是先了熟悉api 就熟悉他怎么用 先能干活
你活都不能干 你我解释半天元 你解释完了过后 你听到云粒物理的
仍然写不出来东西 所以说我们首先呢 学习他的api啊 怎么去用他
把这一部分学习完了过后呢 再去深入理解原理
深入理解原理的时候呢 我就会设计到怎么圆码呀 一些操作的小技巧啊 怎么去
改善这一份 就是怎么去定制这一块的功能啊 等等等等
怎么去自己写一个类似的功能出来呀 就是要这些东西的啊 就是我们先来熟悉
api 先能干活 能干活之后呢 咱们再去理解原理 这也是咱们
呃 特别是我的课程里边啊 比较愿意采用的一种方式
这对无论是对初学者也好 对有一些基础的也好 都比较
嗯 都比较友好 这种这种顺序
都比较友好一点 你如果就是
是一个有经验的啊 开发者 你接触过这一块知识 那么你api快速过一下
后边呢 就主要是看他原理部分 那如果你是一个初学者
没有接触react 那么你好好跟着课程把react
把他的api 当初先熟悉了 先能干活 然后再去理解他的原理
因此呢 基于这样的原则呢 咱们把课程呢 分为了这么一些部分啊
第一部分呢 我们肯定是讲react本身啊 不使用任何的 几乎是不使用任何的第三方库
就使用react本身的东西啊 我们看一下react
里边提供了哪些api啊 该怎么去使用 这里边呢 又分为两个部分啊
第一个部分呢 是他的基本使用方式
就最基础最基础最核心的内容 那么是学完这部分之后呢 你要有能力制作各种组件
并且呢 理解react的基本运作原理 这他基础部分
而经纪部分呢 我们要掌握的是react里边一些也不能叫什么黑科技吧
应该是说就是react里边一些很特别的东西啊 很特别的东西
我们可以利用这些东西呢 能够提高我们的代码质量
让我们代码了没 没有那么难看 学习来着没有那么累
我们主要是分成这么两个部分啊 那么这两个部分学完之后呢 我们把react先结束
当然呢 语言 语言马上我们现在还不着急讲啊
好 我们把react结束之后呢 我们再学习react rotor
就相当于是view rotor 就是路由 路由 我们再学习这一块
而这一块都比较简单了 然后再学习redux
它相当于是什么view x 它的就是一个数据 数据处理库 一个数据的处理库
react里边还有本身 他本身是一个非常非常庞大的东西 他有他自己的功能
也有了各种一些第三方的库给他对他进行支持
所以说他不像view x里边 他只有一个对吧 学习一个就行了
但是react他要学习很多东西 说这一块呢 讲的时间也可能比较长
好 接下来呢 把这三个东西学习完了过后 你可以对比view嘛
view当时我们学习的时候 应该也差不多是使用这样的一个顺序来学习 学习的过后是不是开始来
搭建工程了 对吧 搭建工程来做一些东西了
我们这里的后边就学习一下他的第三方脚头架 我们之前学view的时候呢 你可能没有接触过第三方的脚头架
都是用的是官方的 对吧 五有里面 他提供了一个view silly 对吧 cli
他提供了自己的脚头架 那么就react里面了 他有自己的脚头架 我们一开始呢 用的就是他官方提供的脚头架 但是呢
他官方提供的脚头架 说实话
没有那么好用啊 没有那么好用 嗯 因此呢 有一些第三方的脚头架 比方说阿里出品的就是无米啊 这个脚头架呢 用起蛮好用的
而且呢 现在市场上用的也比较多 所以说呢 我们到时候会学习一个第三方脚头架无米
后边呢 包括我们做一些东西的时候呢 都学习到之后呢 我们都会使用这个脚头架来做
好 后边呢 我们学习的是一个ui库 就跟类似于什么view的elementui或者是ifu
就是一个ui库ui库呢 我们学习的是阿里的ui库 就是and design
好吧 好 那么这些东西学习完了过后呢react是全家统了 就基本结束了
就是你可以干活了啊 就这一部分学习完了过你可以干活了
最后呢 我们带来学习它的原码部分 就是深入的去理解react里边的东西 它到底是怎么回事
那么我们就设计到react的原码分析 以及reduct的原码分析
好吧 我们把干活和原码部分的理解呢 把它分开 才分开来进行讲解
我们是用这样的讲解顺序啊 最后呢 我们说一下关于这个课程啊
啊 这个课程呢 我们由于是一个录制的视频课程
所以说首先呢 我是肯定可以放开来讲 我没有任何约束
因为如果说直播课或者是线下课的话 或多或少呢 会受到一些时长的限制
毕竟成本嘛 对不对 但是呢 视频教程没有 视频教程我就敞开来讲 我想讲啥讲啥
而且呢 讲的越多越好 对不对 所以说我们视频教程里面呢 我就是尽量会把各方面全部讲到
那么我们视频教程里面到时候一定会分章节啊 不像不像那个线下 线下课课或者是直播课 就是第一节课一个小时 第二节课一个小时
肯定不会这样子 我们视频课程里面可以可以 会根据它的支持点内容
以支持点内容来切分章节啊 来切分这个课程的时长
然后比方一个支持点 它该是一个半小时 就是一个半小时 它该是五分钟 就是五分钟
啊 我们会用这种方式来讲解 那么我们的视频里边呢 视频名字上面呢 我现在说一个点啊 就是说
有可能视频名字上面会出现这个关键字叫做demo
表示了一个演示对吧 如果课程 视频的课程名字前面有这个字样的话
表示这门课呢 就这一节课啊 是一个小练习 那么这个小练习呢 需要同学们听完讲解之后
自行独立完成 一定要去独立完成一次啊 不然的话你光是在那里听 你学到现在那应该能体会到吧
就是咱们学习技术的话 你光听是没用的 你一定要自己把它做出来
所以说你出现这个字样的课程啊 你听了之后呢 你要把自己做出来啊
然后第二个呢 是如果出现了扩展关键字呢 就表示这个
是一个选秀内容 就算你不学习的话 也不会影响后边的课程啊 后边的学习不会影响了
啊 就是做一些课外知识了解 好吧 出现这样的关键字的
好 然后呢 是关于本门课的原代码 原代码呢
到时候呢 你问一下你的就是群里边啊 具体怎么去拿这个原代码呢 我目前呢
还不是很清楚 大家可以问一下群里面 原代码一定是可以拿到的 这个是毫无疑问的
然后呢 我说一下这个原代码呢 我是使用disk管理的
每一节课代码呢 是一个独立的分支啊 比方说啊 我们这里比较低节课吧 低节课我们不是一个概述吗 对吧 你看一下我们目前的
git分支啊git branch
你看一下 是不是两个分支 一个是master 一个是就是本节课的课程名字1-1啊 1-1
是吧 然后呢 第一个是张杰敏 第二是课程的编号 张杰编号 课程编号 然后课程名字
你看 是不是多了一个分支 对吧 拿到原代码之后呢 你要像看哪一节课的原代码 你自己去切换分支
disk都是学过的 对吧 自己去切换就行了 后面的分支肯定会越来越多越来越多
好吧 这是第一个啊 然后呢就说 某些文件夹和文件呢 它不属于原代码管理范畴
包括你们之前学习的个无忧的时候 无忧的时候呢 我们学习的时候
不是要的脚头架吗 脚头架不是要安装很多第三方库吗 对吧 load嘛就是里边 文件夹里边
不是有很多东西嘛 对不对 那么这个load嘛就是文件夹了 我是把忽略掉的
啊 我是把它忽略掉的 拿这个玩意儿不然里边东西太多了啊 到时候原代码考完就考不过去
所以说你一定是把这个文件夹忽略掉的 还包括一些什么发布文件 发布文件夹disk啊
build啊 还有什么上传的文件夹 反正反正我可能会忽略掉一些文件夹啊
那么特别是个load嘛 就是那么大家拿到这个原代码之后呢 你会发现啊
就是你进入某一节课的 就是进入了某一节课的
原代码之后呢 你会发现他少了这么一个文件夹 就是load嘛就是 那么你需要自己安装一下
啊 自己安装 知道怎么安装吧 对吧 npm install对不对
或者是ear install对不对啊 把安装一下依赖就行了
然后呢 关于这个npm呢 本门课了所有第三方库安装了 均使用ear
啊 因为ear它有缓存 所以说安装起来比较快一点啊
所以说我们军会使用这个ear进行安装
好了 就说完了啊 就说完了 这节课呢 我们对这个react做了一个概述 嗯 包括这个课程呢 讲了一些关于课程的东西
好 那行了啊 那咱们下节课开始 就来正式的进入react的学习